# practice_temp

## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
6. Базовая работа с локальным репозиторием
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.

## ***Подготовка репозитория***
Для создание репозитория необходимо выполнить команду **git init**  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка *.git*)

## ***Создание коммитов***

### **Git add**
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### ***Просмотр состояния репозитория***
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать _git status_, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### ***Создание коммитов***
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: _git commit -m "<сообщение к коммиту>_. Все файлы для коммита должны быть **ДОБАВЛЕНЫ** и сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.

## ***Перемещение между сохранениями***
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда **git checkout**. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: **git checkout <номер коммита>**

## ***Журнал изменений***
* Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда **git log**. Для этого достаточно выполнить команду **git log** в папке с репозиторием
* Для того, чтобы посмотреть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом используйте команду **git diff**

## ***Ветки в Git***

### ***Создание ветки***

Для того, чтобы создать ветку, используется команда **git branch**. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: **git branch <название новой ветки>**

## ***Слияние веток***

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда **git merge <name branch>**

## ***Удаление веток***
Для удаления ветки ввести команду **"git branch -d 'name branch'"**

9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.
